
https://creativecommons.org/licenses/list.en
https://acervolima.com/gerenciamento-de-versao-e-lancamento-em-engenharia-de-software/

https://gitexplorer.com/

https://www.producthunt.com/products/git-explorer

>>> ver a versão do git: git version

>>> Configurar o usuário e senha no git:
$ git config --global user.name "Fulano de Tal"
$ git config --global user.email fulanodetal@exemplo.br

>>> Para verificar se a configuração foi feita de forma correta use os comandos: 
git config user.name
git config user.email

É preciso ter uma versão do Git configurada com a sua identidade funcionando no seu sistema.

>>> Criando um repositório:
Usar o comando git init

>>> Verificar o status do repositório:
Usar o comando git status

>>> Área de staging
usar o comando git add “nome do arquivo”, que permite preparar o arquivo para 
depois fazer o upload para o repositório.

Também é possível usar o git add . , que anexa todos os arquivos novos.
Para verificar se funcionou, utilizamos novamente o git status.

>>> Salvar os arquivos no repositório local:
Uma vez que os nossos arquivos estejam na Staging Area, devemos passá-los para o nosso 
repositório local. E, para isso, devemos usar o comando git commit, que é o comando que 
vai nos permitir enviar os nossos arquivos para o repositório que foi criado. 

O comando é o seguinte: 
git commit -m “Comentário sobre o que se trata as modificações”


>>> git log: Listar commits
Com o git log, podemos ver os logs (histórico) do que aconteceu no repositório.

Com o git podemos visualizar todos commits.

Lembre-se que, ao fazer alterações, adicioná-las e efetivá-las, cria-se um histórico 
dessas alterações, os logs.

A possibilidade de verificar todos os commit que foram feitos é uma vantagem dos controladores 
de versões, que permitem visualizar códigos anteriores e, se houver um problema, facilitar sua 
identificação.


>>> Ver os commits de forma simplificada
Para ver os commits realizados de forma simplificada podemos usar o comando git log --oneline. 

>>> Git no VS Code 

Abra seu repositório no VS Code
No canto superior esquerdo, temos um ícone que nos permite trabalhar com o Git de uma forma 
visual dentro do VS Code
Ao clicar sobre ele vemos todas as alterações que foram feitas no projeto e estão no 
1º estágio (Alterações)
Clicando no ícone + em cada arquivo, enviamos eles para o 2º estágio (Alterações Preparadas)
Para fazer o commit, basta escrever a mensagem no campo superior e apertar o botão “Confirmação”. 
Assim, todos os arquivos que estiverem em “Alterações Preparadas” serão enviados para o 
Repositório, no 3º estágio




>>>>> RESUMO
- ver a versão do git: git version
- Configurar o usuário e senha no git
- Criando um repositório: git init
- Verificar o status do repositório: git status
- Área de staging: git add "nome do arquivo" ou git add .
- Salvar os arquivos no repositório local: git commit -m "mensagem commit"
- Listar commits: git log
- Ver os commits de forma simplificada: git log --oneline



